Ардуино начался как проект,
который мы делали в Институте
Интерактивного Дизайна Ивреа...
в 2005г.
Но он основан на проектах, над
которыми мы работали до этого.
Потому что мы хотели создать инструмент
для наших студентов, который был бы
более современным чем то, что было
на рынке в тот момент.
Особенно потому что тот инструмент,
который все тогда использовали,
он назывался BASIC Stamp,
в Италии он немало стоил в то время -
около 76€, т.е. примерно 100$,
так что он был слишком дорогим
для студентов.
Они ничего не могли...
немногое могли делать,
потому что они не хотели тратить
деньги на покупку
большого количество дорогих плат,
и вот что получилось...
Мы начали смотреть на
альтернативы, и ещё мы
работали над Процессинг (Processing),
языком Процессинг,
потому что Касей Реас (Casey Reas), один
из основателей, был преподавателем
в Ивреа, и мы подумали: "Почему бы
нам не придумать
как сделать Процессинг для аппаратного
обеспечения?" И мы стали работать
со студентом, который писал дисертацию по этой
теме, и из этого получилась платформа Вайринг (Wiring).
Хернандо Барраган (Hernando Barragán),
колумбийский студент
работал над ней. И потом, когда
Хернандо сделал Вайринг,
мы стали думать, как нам сделать
полноценную платформу
более простую, более дешёвую
более удобную в использовании.
И мы начали, по сути,
переделывать всё с начала
в виде открытого проекта. Мы
хотели открыть исходные коды,
чтобы любой мог придти и помочь,
внести свою лепту.
Была и другая проблема: было
много разговоров о том,
что институт закрывается, и
мы решили: "Окей, попробуем
сделать эту платформу и открыть
её насколько это возможно."
И мы прекратили обсуждать,
что бы мы хотели сделать,
и начали обсуждать, как мы это
будем делать.
И когда мы стали обсуждать как
на это сделать, Массимо (Massimo)
как раз экспериментировал с
одной технологией,
Я тогда экспериментировал
с другой технологией...
Мы обсудили, какая технология лучше,
и я решил попробовать технологию Массимо,
из-за её лучшей переносимости
на различные ОС.
Я проверил аппаратуру, нашёл
несколько багов, мы исправили их,
и, вот, мы начали делать платы...
Я хочу сказать, весь процесс от
начала серьёзной работы над платой
до получения реальной платы
занимает пару дней.
А остальное - это программное обеспечение.
Когда я был своего рода в
середине процесса, я встретился
с Дэвидом Куартелесом (David Cuartielles),
который начал вроде помогать мне с проектом,
и сделал важные вклады в разработку,
и вместе вы вроде как сделали
первое аппаратное обеспечение для Ардуино.
Потом к нам присоединился Дэвид Мэллис (David Mellis) --
студент, который написал программную часть,
потом советником присоединился Том (Tom)
и в конце концов Джанлука (Gianluca)
присоединился как человек, который мог
производить эти платы. Вот так и
сформировалась команда,
собирая людей по их умениям.
Мы использовали платы Вайринг
и хотели перенести
несколько программ на более дешёвый
микропроцессор, просто для того,
чтобы установить их а несколько
инсталляций, и я помогал писать
множество прослоек, чтобы все
старые программы
могли работать на новом процессоре...
И просто пребывая в Ивреа
без желания тратить слишком много
времени над моей настоящей диссертацией,
я тратил всё больше и больше времени
на работу с Массимо
и остальными ребятами,
разрабатывающими Ардуино.
Я знал, что там шла эта разработка
аппаратного эквивалента Процессинга.
И я приехал в Ивреа
в июне 2005, чтобы провести воркшоп
вместе с ними на другую тему,
и они тогда показали мне плату Ардуино.
И я посмотрел на ней, и сказал:
"Знаете, это классно, и это
определённо полезно вашему институту,
и моему институту,
но я думаю, это может стать чем-то бОльшим,
и я думаю,что больше людей
захотят использовать это." И Массимо
сказал: "Что ж, хороший отзыв, спасибо."
И я уехал к себе в Штаты,
а через несоклько недель они
написали мне и сказали:
"Знаешь, мы хотим идти дальше
и хотим попробовать
вывести проект в большой мир.
Хочешь присоединиться к нам
как часть команды?" И я сказал
"Ага". И это было  просто...
для меня это был случай, когда
я мог представить себя использующим
этот инструмент, а значит я мог
поверить, что действительно
смогу помочь вывести его
в большой мир.
После первичного прототипирования
была необходимость
или желание начать производство
более профессионально
и более коммерчески,
потому что первые платы монтировались,
делались просто для того, чтобы...
заставить их работать. Когда
Массимо и Дэвид решили
и осознали, что прототип работает,
им понадобиллось сделать
бОльшую партию. И мы решили
произвести 200 штук
и мы сделали... Я внес небольшие
изменения в проект,
получился небольшой проект готовый для производства.
Это была проба. Они согласовали со своей школой
Interaction Design Institute и K3 из Malmö,
покупку 50 штук каждой. Это получилась хорошой отправной точкой:
т.е. это означало, что мы не потеряем всех денег
но как минимум
вернем половину. Розничная цена
была точь в точь
равна нашим затратам.
Я думаю мы заработали по 1 евро с платы, что
ничтожно мало по сравнению
с усилиями которые мы приложили.
Но после небольшой рекламы,
после общения с друзьями,
движению был дан старт.
И мы получили первый
звонок, наш первый клиент, заказал одну плату.
Это был друг
Массимо и Давида, но это было
начало чего-то.
Через несколько месяцев после встречи
он сказал "Эй  Нэт,  Spark Fun, парни
вы должны распространять эту штуку
называемую Arduino." И я посмотрел
на него
и в то время это была версия на
выводных компонентах, с RS-232,
и я сказал "Выглядит интересно",
но я на самом деле
не совсем понял. И... Я
отнёсся не слишком вдумчиво
и сказал "Знаешь Том, я
не думаю что это нам подходит, мы
на самом деле не делаем наборов,
т.к. не уверены как люди к ним отнесутся,
и потому я принял негативное решение.
А спустя несколько месяцев...
шесть или семь, та Arduino
вышла в
полноценной USB версии,
полностью собранная, протестированная,
фактически - готовый продукт,
и Том снова пришел к нам
и сказал
"Эй, SparkFun, серьезно, вы должны
это распространять." И я ответил,
типа:" Ок, ладно, я не очень уверен,
знашь, мы возьмем пока 20 штук
и посмотрим как они будут продаваться." И
это была первая двадцатка из
40 тысяч проданных на данный момент.
Первый раз мы услышали про Arduino
когда David Cuartielles
пришел на движение
под названеим "Четверги в Медиалаборатории",
которое по сути было
первым мероприятием этой серии,
которая продолжает происходить до сих пор.
Вобщем мы общались про всякие штуки
(на всякие темы), и после 90 минут
выслушивания всех истории Девида,
он сказал,
что учавствует в проекте, но
это типа мелочи, знаете.
И я подумал" Наконец-то!
Давай Дэвид, почему ты сразу
не сказал об этом?"
Я хочу поговорить про Arduino...
Arduino это последний проект,
я закончил его на той неделе
Я общался с техническим
директором Ivrea и сказал ему:
"Не правда ли, было бы круто сделать
что-нибудь, что мы могли бы предложить за так?"
- За так?
- Ну да...
И после того, мы работали
с Густаво,
при этом сохраняя связь с Дэвидом.
и организовали Arduino
воркшоп в октябре 2005,
который был одним из первых
воркшопов по Arduino,
если вообще не первым.
В последний день Дэвид предложил
сделать несколько маленьких прототипов.
Он назвал их "Принеси свой старый
мусор и наваяй что-нибудь из него."
Это впоследствии стало началом
нескольким очень интересным проектам,
и те люди продолжили дальше делать
маленькие електронные
инструменты, маленьких роботов...
В то время, я был главным редактором
в журнале MAKE, ему тогда
было всего пару лет, и я услышал
об проекте Arduino.
И увидел его онлайн то сказал:
Класно, многие о нем
расказывают, надо бы и мне
пощупать его."
Вобщем заполучил я одну из платок и
сказал "Ого, да это фантастика,
начинающим любителям это
прийдется по вкусу. Софт работает
на Маке, на персоналках,
и на Линуксе работает...
это как раз то, что все хотят."
В то время многие люди пользовались
BASIC Stamp-ами, пользовались
всеми вообще всеми разновидностями
микроконтроллеров, и я пришел после
использования инструментов
вроде Flash и Processing, и мне понравилось
"О, да это
прекрасно, это как раз то, чего я думаю все
захотят". И это было в то время когда у MAKE
только появился магазин, и
потому это заняло некоторое время,
и еще, эта довольно трудная штука
- международные денежные переводы.
Фактически мы в MAKE начали
продавать Arduino как раз тогда,
и потом когда я начал работать с Limor,
которая из Adafruit (она основатель),
мы тоже сразу сказали:
Это фантастический инструмент для того
чтоб люди делали штуки,
которые им хочется делать с электроникой
Не так, чтоб сперва все выучить, а так,
чтоб сразу делать приложения
Я хочу чего-то... Например, хочу
чтоб моя одежда мигала огоньками.
Такое трудновато сделать, если вы
только хотите начать изучать
электронику. С Arduino вы можете
сделать это в считанные минуты.
Просто включите видео о конфетти...
То есть это что-то вроде
демо-лаборатории.
У нас есть много
готовых проектов
Это был проект, который мы сделали
для одного ночного события,
который использовал Arduino как
сенсоры
и как управляющее устройство,
мы сделали такие себе
гигантские маракасы, которые если
ими потрусить,
создают взрыв из конфетти, и
в оригинальной композиции все
происходило на гигантской сфере,
но здесь...
У каждого есть акселерометр,
и контроллер Bluetooth для
передачи данных на компьютер
и потом мы генерируем эту графику.
И все это для одного специфического
события
где мы хотели чтоб люди оторвались,
это была
вечеринка с коктейлями, и мы хотели,
чтоб люди хорошо отдохнули
и чувствовали себя более свободно.
И еще хочу показать вам проект
Luminodes (Люминодс)...
Этот проект мы делали давненько так
в лаборатории,
думая про сетецентричное освещение,
по-сути оно ведет себя как семейство
лампочек, и главная вот здесь,
вы ее берете
и можете делать что-то вроде
настройки цвета скручивая ее.
Так вы установите цвет, а другие,
что-то вроде детей...
Когда пользователь что-то с ними делает,
то они постоянно пытаются поддержать
синхронизацию.
Так что они действительно состоят в социальных
отношениях, подобно людям,
но технологических.
Таким образом, в данном случае это было
своего рода синхронизация некоторого
количества чем-то связаных людей.
И затем расширили это до
использования уровня архитектурного
освещения и
производимого промышленностью
оборудования.
Самой первой штукой, которую
я попытался сделать с Arduino
было запустить 3-х мерный принтер.
Что...
Наверное мне нужно было начать,
с чего-либо попроще.
потому, что это было действительно сложно,
и я ничегошеньки не знал
про электронику. Это было как слепому
бится головой об стену
пытаясь заставить его работать, и сейчас
эти  MakerBot 3D принтеры которые
фактичеки работают на...
Там, в этой машине, несколько Arduino.
Итак это 3D принтер,
и это означает, что он берет
3D модель из... вы можете
загрузить что-нибудь из интернета,
или спроектировать самостоятельно, или
отсканировать 3D модель объекта;
и потом напечатать ее из пластика,
так что здесь вот, это нить,
и по-сути
пластик потихоньку выдавливается
через экструдирующую головку - здесь
и затем, как машина закончит работать
вы получаете настоящий объект,
который точно
соответствует тому, что вы хотели.
В общем у вас есть цифровой файл
вы его выбираете и типа говорите: "сделай мне
такую штучку", нажимаете печать,
и машина делает ее для вас.
Он сделает одину, или сто,
или 1000 таких, если вам захочется.
А это очень  круто, потому, что
есть множество разных прикольных
свободных штук, которые он может
вам сделать. Так что вам не нужно
лазерного резака, или устройства
для производства ПП(PCB), чтобы
участвовать в проектах свободного
железа. Вы можете просто проектировать
что-то, а он будет стоя на столе
печатать вам эти проекты.
Одна из фишек, которая мне наиболее нравится
в этом это то что он позволяет
вам применять идеи свободного
железа к вещам,
которые в основе основ находятся,
которые вы иначе не могли бы
рассматривать как свободное железо.
Итак мы имеем...
Вот "свободный" свисток, к примеру.
А вот открывачка... Там на стене
у нас есть... вон там, "свободный"
крючок для одежды.
То есть у нас есть крючок...
и это "свободное железо".
В интернете есть файл, который
вы можете загрузить и
если у вас есть 3D принтер
вы можете распечатать столько
крючков сколько хотите, и вам
не нужно никому платить.
Если вам нужен крючок побольше
вы можете его увеличить.
И это очень крутая идея, о
том что идею открытых исходников
можно применить ко всем этим
повседневным вещам,
которые мы все время используем...
то что мы пытаемся сделать... это
открытые исходники во всем!
То, что  выглядело как сумасшедшая
идея 10 лет назад,
сейчас... у нас есть путь
идя по которому
мы к ней в конце-концов придем.
И люди начинают относится к этому серьезно.
Открытое железо это прекрасный путь
быть уверенным, что
другие люди могут увидеть твои проекты
и улучшить их.
Свободное железо это фантастический
путь к тому, чтоб вам не нужно было
сидеть и отвечать на вопросы людей типа
"можно ли мне этим воспользоваться?"
Вы указали лицензию, и
уже ответили...
Свободное железо для нас
означает, что вы можете взять
наши проекты
и можете делать с ними все, что хотите...
единственное, что от вас требуется
сделать то ж, что и мы:
вернуть их в сообщество, разрешить другим людям
делать, что они хотят с ними и они могут
их продавать пока
все ссылки, и все благодарности,
и все другие вещи о которых вы
попросили, уважаются. И пока что
это прекрасно работает:
Если посмотреть на Linux, то это
прекрасный пример. Если вы посмотрите
на Apache, на все эти штуки на которых
работает веб, они все с открытыми исходниками.
Если бы вы должны были платить кому-нибудь,
или просить кого-то, или лицензировать
что-то каждый раз, когда вы хотели
бы запустить веб-сайт,
мы бы не имели фантастического
мира обмена информацией
который имеем. Так что я смотрю на
Arduino как на физическое воплощение
всех тех замечательных вещей которые
вы получаете вместе со свободным ПО,
но теперь проявляющихся в железе.
Мы достигаем уровня на котором
люди будут создавать...
люди будут создавать железо
тем самым способом, которым люди
создавали книги после того как
книгопечатание стало дешевым и
простым в воспроизведении. И я на
самом деле думаю что этот уровень
свободного железа - революция,
т.к. мы видим
нечто подобное появлению Гуттенберга,
когда книгопечатание
изменило способ чтения, создания и
распространения информации, только
в этом случае это относится к тому
как мы создаем и используем физические объекты.
Идея относительно получения контроля
на этими физическими объектами
и получения возможности манипулировать
ими по собственному желанию и не бояться
принять их друг от друга, посмотреть
что внутри них, чтоб действительно
узнать обо всём, что происходит...
Это - то, что на самом деле
скрывается за идеей свободного железа,
для меня
и нечто от чего я действительно
фанатею.
Вы знаете конечно, открытый проект
подразумевает, что вы его делаете
для сообщества в целом, основываясь
на работе,
которую выполнили другие люди.
Так что это, что-то вроде того
как если бы я сделал один шаг по лестнице,
и потом помогал другим людям
пройти дальше по ней.
Сейчас проблема состоит
одновременно, как в стандартизации, так
и в патентной системе,
множество людей осталось
без возможности
изучить как работают
окружающие их вещи; и это стало
возможно только для небольшой группы
людей: хакеров,
чьи технические знания
позволили им... дали им
чувство возможности открыть
электронный элемент, чтоб увидеть,
что тот имеет внутри. И это есть
свободное железо для меня:
это означает вновь иметь
возможность проверить,
что находиться внутри вещей, но
незапрещенным путем,
что также правильно и с точки зрения этики,
легально, и позволяет нам улучшить
методы изучения.
С учетом всех этих вещей, свободное
железо для меня
это система, которая дает людям
возможность учиться тому
как устроены вещи в мире в котором мы
живем, в котором
компьютеров больше чем людей.
Потому мы должны понимать,
как наши вещи работают,
не только для того, чтобы уметь
их починить, но и для того, чтобы
понять как мы сами устроены.
И мне кажется это действительно
необходимым сегодня.
Если вернутся к началу,
к вопросу об соотношении
свободного железа и открытого железа,
То надо отметить, что открытые исходники,
это все еще очень сложный вопрос,
все еще нет хорошо определенных стандартов
или лицензий, или процессов...
Для нас вначале
это было специфической необходимостью:
мы знали, что школу закрывают, и мы
боялись, что однажды появятся адвокаты
и скажут:
"Все должно быть спрятано по коробкам
и про все должны забыть."
Так что мы подумали: "Ок, если
мы всем про все расскажем,
то сможем пережить закрытие школы."
Так что это был первый шаг.
Потом мы начали понимать
что в этом был по-сути путь
создания очень приятной экосистемы
людей учавствующих в проекте, делающих
расширения, делающих производные продукты,
и просто помогающих. И потом наши действия
в плане общения с производителями,
и договоров с ними о производстве этих вещей,
стало интересным полем для изучения
способов построения
бизнесмодели подходящей для движения
открытых исходников.
Для нас это было действительно важно,
как место для культурного
эксперимента, как проба применить логику
свободных инструментов к
настоящему рабочему процессу.
Это была идея стоящая за
"Interactivos?", места
где люди могут разрабатывать
свои собственные проекты, но также
и другие люди могут быть
вовлечены в них
как соавторы. Потому, что
процесс открыт для
участия каждого.
Потому, для нас, это...
как это сказать... прочные взаимоотношения;
мы ощущаем что
мы всегда пытаемся вдохновится
чем-то
чем-то неожиданным так же как
все кто занят разработкой СПО,
и в этом соль... мы никогда не
слышали про существование
"свободного железа". Потому все
начали перетирать на тему потенциальных
возможностей
что привело ко всевозможным
направлениям.
Я люблю свободное железо (oshw).
И думаю везде все должно идти
в этом русле. Это круто для
образования, Я люблю делится тем
чему мы вместе научились, и детям
становится проще узнать
больше и это было бы круто, чтоб
они могли делать свои собственные штуковины
Я не изучал
микроконтроллеры во время
середины моего образования в колледже,
Фактически до конца колледжа
И меня реально ошарашило тем
как легко их оказывается использовать,
точнее Arduino, как передовую отладочную плату.
Я думаю, при удачном стечении
обстоятельств, и если б электронику
Arduino  могли бы изучать в школах,
Я думаю это было бы
большим будущим как для инженеров
так и для артистов.
А также для людей занимающихся
проектированием цифровых медиа,
Если бы они изучали это
в старшей школе, представьте
как много они могли бы сделать
дальше в жизни.
Когда Arduino посылает сигнал,
он управляет точно как сделали бы
эти две кнопки.
Это предназначено для записи и
проигрывания
когда вы рукой касаетесь кнопок.
Но если вы добавите сюда
опто-изоляторы,
вот эти две штуки здесь,
вы сможете связать кнопки
с помощью контроллера
и активировать их с помощью
электрического сигнала приходящего
на запрограммированный контроллер.
Вот почему Arduino такая
мощная вещь, потому
что вы можете управлять любой
машиной если она вообще работает...
Это удивительный инструмент
дающий молодым людям
такого возраста приобщится ко
всему этому...
многогранному миру,
который их окружает.
Во первых научить их,
что позиция потребителя -
типа "воспользуйтесь пультом чтоб
управлять машиной" -
не единственная возможная;
что можно
понять что внутри и вернуть
власть в свои руки.
Потому как сейчас большинство
этих ребят имеют огромное количество
всяких гаджетов и при этом
вообще не имеют представления
как все они работают.
С Arduino вы можете немного
просветится в понимании работы
всех этих
устройств, покажите им некоторые
схемы которые покажут им
способ, как посмотреть под
правильным углом на весь
тот техногенный мир, который все
больше окружает их.
И Arduino, что тоже немного смешно,
может быть использовано для того чтоб
изучать электронику,
чтоб учить их думать, это
учит их как быстрее делать
проекты, как работать
в команде,
как учавствовать в сообществе,
получать информацию...
Возможность для студентов
когда они только учатся
использовать компьютер, чтоб
учиться как создавать с
с помощью компьютеров... для меня это...
Это - круто.
И что это может в действительности
значить в длительной перспективе
для студентов с 50 баксами в кармане,
иметь возможность включить что-нибудь
в свой компьютер и сделать
что-нибудь с этим
снова и снова и снова и потом
по-настоящему поделится результатом...
Дух общества созидания
который может вырасти в молодых людях
для меня я думаю это... Это
может изменить все,
и я действительно восхищен видя
что происходит когда оно развивается.
У Arduino сейчас есть 120 000
пользователей,
или 130 000....
Я только считаю количество
проданых плат. Трафик
который мы имеем на
своем вебсайте близок к 15
миллионам посещений в месяц.
То есть примерно
600 000 в день.
Известно что оно активно использется
в университетах,
а также используется людьми которые
работают над своими персональными
проектами...
Теперь представьте, что его начнут
использовать
в старших классах школы.
Его будущее уже не будет только
"технологическое",
оно станет скорее "общественным"
это будет вроде большого взрыва
когда множество
людей начнут его использовать.
Я четко вижу, что Arduino
получает толчок к тому
чтобы стать очень простым в
использовании, даже проще чем
он есть сейчас.
Что еще больше упростит
начало его использования
для новичков.
Все любимые мной примочки(дисторшены)
... Big Muff-ы...
оснащены моей любимой
микроконтроллерной платкой, Arduino.
Сообщество пользователей
станет в 10 или 20 раз больше.
И если все эти люди вдруг
начнут делиться
своими файлами в сети,
она просто не выдержит.
Она просто не сможет работать.
Вот робот.
Если я наклоняю, вы видите как
огонёк идёт влево... Если я поднимаю...
Я хочу, чтоб Arduino всегда был
инструментом, на который люди
ничего не понимающие в компьютерах
могли посмотреть
и разобраться как же все-таки
работают эти компьютеры.
Но я продаю это. Так как это
способ зарабатывать себе на жизнь.
Для того, чтоб продолжать работать
в таком стиле, как последние 10 лет,
нам нужно иметь возможность
продолжать создавать новое железо,
нам нужна ответная реакция, постоянная
обратная связь от сообщества,
и иметь возможность включить
изменения от сообщества и
учесть предложения людей
в купе со всеми необходимыми
обновлениями.
И после этих 10 лет, я
надеюсь мы получим
хотя бы один Arduino компьютер...
Почему бы и нет?