Arduino a commencé comme un projet
que nous avons fait à l'Interaction Design Institute Ivrea ...
retour en 2005
Mais il a quelques racines dans des projets précédents que nous avons travaillé sur
Parce que nous voulions faire un outil pour nos étudiants qui a été plus
modernes que ce qui était disponible sur le marché au moment
Spécialement parce que l'outil que tout le monde a été à l'aide,
cette chose appelée le BASIC Stamp,
en Italie il coûtait, à l'époque, environ 76 €, c'est comme 100 $
il était donc très coûteux pour les étudiants
Ils ne feraient pas toute ... trop de travail
parce qu'ils ne veulent pas dépenser de l'argent sur l'achat
nombreux conseils d'administration si cher que ça, donc ce qui s'est passé ...
nous avons commencé à chercher des alternatives possibles, et aussi nous
ont travaillé sur le traitement, le traitement du langage
parce Casey Reas, l'un des fondateurs, a été l'un des enseignants
à Ivrea, alors nous avons pensé: "Pourquoi ne pas essayer de comprendre
comment faire de traitement pour le matériel? "Nous avons donc travaillé avec
un étudiant qui fait une thèse sur le sujet, et qui a produit un
plate-forme de câblage. Hernando Barragán, un étudiant colombien,
travaillé sur elle. Et puis après Hernando fait de câblage
nous avons commencé à comprendre comment pourrions-nous faire la plate-forme entière
encore plus simple, encore moins cher, plus facile à utiliser.
Et puis nous avons commencé à essentialy réimplémenter le tout
comme un projet open source. Nous voulions qu'il soit open source
afin que chacun puisse venir l'aider, et de contribuer.
Puis nous avons eu un autre problème: qu'il y avait beaucoup de discussions
au sujet de la fermeture de l'école, nous avons donc décidé: «OK, nous allons essayer
pour faire de cette plateforme et de l'ouvrir autant que possible. "
Ensuite, nous avons cessé de parler de ce que nous aimerions avoir
et a commencé à parler de comment le faire.
Et quand nous avons commencé à parler de comment le faire, Massimo
avait fait des expériences avec certaines technologies,
J'ai eu des expériences avec une technologie différente ...
Nous avons eu une discussion pour décider ce qui était le meilleur et j'ai décidé
d'essayer cette technologie avait Massimo,
en raison de sa meilleure compatibilité
avec différents OS.
J'ai vérifié le matériel, a trouvé un bogue couple, nous fixe,
et bien, nous avons commencé à faire des planches ...
Je veux dire, le processus de commencer à travailler sérieusement sur ce
d'avoir un conseil a été un simple de deux jours-ci.
Tout le reste était des logiciels.
Alors que j'étais en quelque sorte dans le milieu de ce que j'ai rencontré avec les
David Cuartielles, qui a commencé à trier des m'aider dans le projet,
ensuite devenu un contributeur majeur, puis ensemble nous sorte de fait
abord le matériel Arduino, puis nous avons eu David Mellis rejoindre en tant
un étudiant d'écrire le logiciel, puis Tom est venu en tant que conseiller,
et enfin, puis Gianluca venu en tant que personne qui a pu
pour la fabrication de la planche, c'est comme ça que le genre d'équipe de la forme,
en ajoutant les gens par leurs compétences.
Nous avons été l'aide de planches de câblage et voulait le port
un bouquet de programmes à un prix moins microprocesseur, fondamentalement,
à installer dans certaines installations, et j'ai aidé à écrire comme
un grand nombre de couches de compatibilité afin que tous les anciens programmes
pouvait courir dans le nouveau processeur ... Et puis être juste à Ivrea
et ne voulant pas passer trop de temps sur ma thèse réelle
J'ai passé plus de temps et plus envie de travailler avec Massimo
et les autres gars de développement Arduino.
Je savais qu'il y avait ce développement de cette
équivalent hardware du traitement. Et je suis allé
d'Ivrea en Juin 2005 pour faire un atelier avec eux sur un autre
sujet, et ils m'ont montré la carte Arduino à ce point.
Et je l'ai regardé et j'ai dit: «Vous savez, ce qui est excellent, et il
fonctionne vraiment pour votre école, travaille pour mon école aussi, mais
Je pense que cela pourrait être une grande chose, et je pense que plus de gens
. souhaitez utiliser cette «Et Massimo dit:« Eh bien, c'est bon
commentaires, merci. "Et puis je suis retourné aux Etats,
et quelques semaines plus tard, ils m'ont écrit et dit:
«Vous savez, nous voulons aller plus loin avec cela, et nous voulons essayer de
l'obtenir à la plus grande du monde. Voulez-vous joindre à nous
comme faisant partie de l'équipe? "Et j'ai dit" Ouais ". Et il était juste ...
pour moi c'était un cas qu'il s'agit d'un outil que j'ai pu voir
moi à l'aide, et donc je ne pouvais croire en réalité
aider à le sortir d'un monde plus vaste.
Après le prototypage début il y avait la nécessité,
ou le désir, pour commencer quelque chose de fabrication
d'une manière plus professionnelle, et d'une manière plus commerciale.
parce que tout le premier exemple a été monté, a été fait juste pour faire ...
de les laisser travailler. Après Massimo et David ont décidé
et compris le prototype fonctionnait ils avaient besoin pour
faire un plus grand lot. Nous avons donc décidé de travailler sur 200 unités
et nous avons fait ... J'ai fait une petite refonte, un peu
conception pour la fabrication, afin de les produire.
C'était un test, ils ont convenu avec leur école
l'Interaction Design Institute, et le K3 de Malmö,
à acheter 50 chacun. Ce fut un bon point de départ;
cela signifie que nous ne perdrons pas tout l'argent mais au moins
moitié revenait. Le prix de vente était exactement
que nous avons payé, je pense que nous avons gagné 1 € pour chaque conseil, qui est
rien de considérer tous les efforts que nous consacrons à l'intérieur.
Mais après une certaine publicité, après quelques parlant avec des amis,
ce mouvement a commencé à se déplacer. Et donc nous avons reçu le premier
appel, notre premier client, en demandant un conseil, il était un ami
de Massimo et David. Mais ce fut le début de quelque chose.
Quelques mois après la rencontre il a dit "Hey Nate SparkFun, vous les gars
doivent porter cette chose appelée Arduino. "Et je l'ai regardé et
à cette époque c'était la version trou, la version RS-232,
et j'ai dit "Cela ressemble très intéressant", mais je n'ai pas vraiment
le comprendre. Et ... Je n'avais pas enveloppé ma tête autour de lui.
Et alors j'ai dit: "Tu sais, Tom, je ne pense pas que c'est pour nous, nous ne
vraiment faire des kits, nous ne sommes pas sûr de savoir comment les gens vont réagir
à cette "et donc j'ai décidé contre elle. C'était quelques mois
plus tard, six, sept mois plus tard, que Arduino est sorti avec
la version complète USB, entièrement assemblés et testés
prêt à aller, et Tom à nouveau venu de poser et lui dit:
«Hé, SparkFun, vous devriez vraiment faire cela." Et j'ai dit
"OK, bien, je ne suis pas vraiment sûr, vous le savez, nous allons mettre dans 20
et voir comment ils vendent. "Et ce fut le premier sur 20
environ 40.000 à ce point.
La première fois que nous avons entendu parler Arduino a été
quand David Cuartielles venu à une activité appelée
«Jeudis à Medialab", qui a été fait
la première session de cette activité toujours en cours.
Donc, il ne cesse de parler des choses et à la fin, après 90 minutes
de l'écoute de tous les contes de David, dit-il
Il est impliqué dans ce projet, mais il était vraiment un
petite chose, vous savez? Et j'ai pensé: «Enfin!
Allez, David, pourquoi n'était-ce pas la première chose que vous avez dit? "
Je veux vous parler d'Arduino ...
Arduino est le dernier projet, je l'ai terminé la semaine dernière.
J'ai parlé à Ivrea directeur technique et lui dit:
Ne serait-il pas merveilleux de faire quelque chose que nous pouvons offrir gratuitement?
- Pour les gratuits? - Ouais.
Et après ça, eh bien, nous avons travaillé avec Gustavo, et
également resté en contact avec David, et nous
a organisé un atelier Arduino en Octobre 2005,
qui a été l'un des ateliers Arduino première
s'il n'est pas le premier jamais ...
Le dernier jour, David a proposé de créer des prototypes de petite taille.
Il l'appelle «Apportez votre vieilleries et nous allons faire quelque chose avec elle."
Cela a conduit à certains projets très intéressants ...
Et ces gens continué à faire de petites électroniques
instruments, de petits robots ...
A l'époque j'étais rédacteur en chef de marque, marque seulement
quelques années vieux, et je n'avais entendu parler de ce projet Arduino.
Et je l'ai vu en ligne et j'ai dit: «Eh bien, beaucoup de personnes sont
commencent à parler de cela, je dois le vérifier. "
Et je suis l'un des conseils d'administration et a dit «Waouh, c'est fantastique,
débutants sont gona love this. Il fonctionne sur Mac, il fonctionne sur PC, il
fonctionne sous Linux ... c'est exactement ce que tout le monde veut. "
A l'époque beaucoup de gens ont utilisé BASIC Stamps, ont été à l'aide
toutes sortes de microcontrôleurs, et je viens d'utiliser la conception
des outils comme Flash et de traitement, et je suis comme "Oh, ce n'est
parfait, c'est exactement ce que je pense que chacun va
voulez. "Et ce fut dans le commencement de quand FAIRE
commençait à avoir un magasin, et donc il a fallu un peu de temps
et vous savez, c'est très difficile de faire des transferts de fonds internationaux.
Fondamentalement, nous avons commencé Arduinos vente dans FAITES tout de suite,
Et puis, plus tard, quand j'ai commencé à travailler avec Limor,
qui fait partie de Adafruit, elle est l'un des fondateurs, nous avons également
dit tout de suite "C'est un outil fantastique pour faire
des gens qui font des choses qu'ils veulent faire avec l'électronique. "
Pas nécessairement apprendre tout d'abord, mais obtenir
l'application fait, comme je veux quelque chose ... Je veux
ma robe à clignoter. Très difficile à faire si vous voulez juste pour apprendre
l'électronique, avec un Arduino vous obtenez ce fait en quelques minutes.
Il suffit de tourner la vidéo de confettis ...
Donc c'est une sorte de baie démo.
Nous avons un certain nombre de nos projets mis en place
Ce fut un projet que nous avons fait pour un événement de nuit
que Arduino utilisés comme des capteurs
et la façon dont il fonctionne, nous avons fait ces
maracas géante que lorsque vous secouez,
elle crée cette explosion de confettis, et
dans l'installation initiale, il était sur une sphère géante, mais ici ...
Chacun d'eux a un accéléromètre dans ce
et un contrôleur Bluetooth de l'envoyer à l'ordinateur
et puis nous générer ces graphiques.
Et c'est tout liée à un événement spécifique
où nous voulions que les gens alléger, il a été au
un cocktail, et nous voulions que les gens vraiment lâché,
et se sentent plus libres.
Et je voulais vous montrer le projet Luminodes plus ici ...
Ce fut un projet que nous avons fait dès le début dans le laboratoire,
penser en réseau d'éclairage,
et la façon dont cela fonctionne est qu'il ya une sorte de famille
des lumières, et la lumière principale ici, vous le ramasser
et vous pouvez trier la couleur du morceau en le tordant.
Il va définir la couleur, et ces autres sont en quelque sorte des enfants ...
Comme l'utilisateur joue avec eux, ils toutes sortes d'entrer en synchro.
Donc nous sommes vraiment dans des relations sociales que les gens créent
grâce à la technologie. Donc dans ce cas, il a été
genre de la synchronisation d'un certain nombre de personnes qui étaient tous en place
en utilisant la même chose. Et puis on a étendu vers
utiliser l'éclairage architectural et l'échelle
et off-the-shelf matériel d'éclairage.
La première chose que j'ai essayé de faire avec un Arduino
était de courir d'une imprimante 3D sur un Arduino. Quel ...
J'aurais probablement dû commencé avec quelque chose de simple,
car il était vraiment difficile et je ne savais rien
sur l'électronique. C'était comme essayer d'achoppement à l'aveuglette et
pour le faire travailler, mais finalement je l'ai eu à travailler, et maintenant
nous vendons ces imprimantes 3D qui fait MakerBot fonctionner sur ...
Il ya plusieurs Arduinos dans la machine.
C'est donc une imprimante 3D,
et ce que cela signifie, c'est qu'il faut un modèle 3D à partir de ... vous pouvez
télécharger à partir de l'Internet, ou concevoir vous-même, ou
numériser en un modèle 3D d'un objet, puis il imprime avec du plastique,
si ce droit est ici un filament, et donc ce qui se passe est
Ce plastique est lentement tiré vers le bas dans la tête d'extrusion ici
et quand c'est fait, vous aurez un objet réel qui est exactement
ce que tu voulais. Donc, vous avez un appareil photo numérique
fichier que vous lui donnez, et vous y dire «me faire une
de cette ", vous frappez d'impression, et cette machine va le faire pour vous.
Il va faire un, ou cent, ou mille d'entre eux si vous voulez.
Ce qui est génial, car il ya toutes sortes d'open source fraîche
les choses que cela va faire pour vous. Donc, vous n'avez pas besoin d'avoir
une coupe au laser, ou une chose de fabrication des PCB pour vraiment
participer à des matériels open source. Vous pouvez simplement la conception
quelque chose, ce sera assis sur votre bureau et vous imprimez trucs.
Une des choses que j'aime vraiment ce sujet est que cela permet
d'appliquer l'idée du matériel open source à des choses
qui sont très très basique, que vous n'auriez pas autrement
considèrent être hardwares open source. Donc, nous avons ...
Il ya un coup de sifflet open source, par exemple.
Il ya un ouvreur open source bouteille ... Par ici sur le mur
nous avons a. .. ici, il ya un crochet de l'open source manteau.
Nous avons donc une patère ... cela est du matériel open source.
Il ya un fichier sur Internet, vous pouvez télécharger et
si vous avez une imprimante 3D que vous pouvez imprimer autant de
crochets à vêtements que vous voulez, et vous n'avez pas à payer n'importe
rien. Si vous voulez un crochet plus grand manteau que vous pouvez faire plus grande.
Et c'est justement cette idée merveilleuse que nous pouvons appliquer cette idée
de l'open source à toutes ces choses communes au quotidien
que nous utilisons dans notre vie, comme ... ce que nous essayons de faire est
tout ce que l'open source.
Quelle sorte de peut avoir été une idée folle il ya 10 ans,
sont maintenant ... effectivement il ya un chemin que nous pouvons prendre
pour y arriver. Et les gens commencent à prendre au sérieux.
Du matériel open source est un moyen fantastique pour s'assurer
d'autres personnes peuvent regarder vos conceptions et de les améliorer.
Du matériel open source est un moyen fantastique de sorte que vous n'avez pas
pour répondre à des e-mails de personnes demandant "peuvent-ils utiliser quelque chose?"
Vous avez mis la licence là-bas, vous avez dit ...
Du matériel open source signifie pour nous que vous pouvez prendre nos affaires,
vous pouvez faire ce que vous voulez avec elle ... vous avez juste à faire
la même chose que nous avons fait: c'est la libération dos, autoriser d'autres personnes
de faire ce qu'ils veulent avec elle et ils peuvent le vendre aussi longtemps que
tous à l'attribution, tous les crédits, toutes les choses que vous avez
demandés, sont respectés. Et jusqu'ici il a très bien:
Si vous regardez Linux, il est un parfait exemple. Si vous regardez
chez Apache, toutes ces choses qui fonctionnent sur le web, c'est tout l'open source
Si vous avez eu à payer quelqu'un, ou parler à quelqu'un, ou d'une licence
quelque chose chaque fois que vous vouliez mettre en place un site web,
nous n'aurions pas le monde fantastique de partage de l'information
nous faisons. Alors je regarde Arduino comme une représentation physique de
toutes les grandes choses vous avez obtenu avec le logiciel open source,
mais maintenant, commence à se produire dans le matériel.
Nous atteindrons un niveau où les gens seront de créer ...
les gens seront de créer du matériel sur le même chemin que les gens
ont été la création de livres après Movable Type est devenu bon marché et
facile à reproduire. Et je crois vraiment que c'est le niveau
de la révolution du matériel open source, comme nous sommes à la recherche
à quelque chose comme un événement de Gutenberg, où Movable Type
va changer la manière dont les gens lisent, écrivent et partagent l'information, seulement
dans ce cas, il sera comment nous créer et utiliser des objets physiques.
L'idée derrière le contrôle sur ces objets physiques
et être capable de les manipuler à volonté et ne pas avoir peur
de les démonter, pour voir ce qu'il ya dedans, pour vraiment
savoir tout ce qui se passe ... C'est quelque chose de vraiment
derrière le matériel de l'open source pour moi,
et quelque chose que je suis vraiment passionné.
Vous savez, bien sûr open source signifie que vous êtes
ce qui en fait pour la communauté au sens large, basée sur le travail
que d'autres personnes l'ont fait. Donc c'est un peu comme je suis
faire un pas en haut d'une échelle, puis je vais aider d'autres personnes
aller plus loin jusqu'à l'échelle.
Le problème actuel est que
tant en raison de la standardisation et le système des brevets,
Beaucoup de gens ont été laissés sans possibilité
d'apprendre comment les choses fonctionnent, ce qui a fini par être
possible seulement à un groupe de personnes: les pirates,
dont les connaissances techniques leur ont permis ... les a faites
se sentir capable d'ouvrir un élément électronique pour voir
ce qu'il avait à l'intérieur. Et c'est du matériel open source pour moi:
cela signifie d'être à nouveau en mesure de vérifier
ce qui est à l'intérieur des choses, mais d'une façon qui est autorisé,
qui est aussi éthiquement «droit»,
juridique, et qui nous permet d'améliorer les méthodes éducatives.
Tout bien considéré, quel matériel ouverte est pour moi
est un système qui rend les gens capables de se renseigner sur la façon
les choses fonctionnent dans ce monde où nous vivons, où il ya
plus d'ordinateurs que d'habitants. Nous devons donc nous
comprendre comment fonctionne notre substance, non seulement pour être en mesure
pour le réparer, mais aussi de comprendre comment notre propre
la vie fonctionne. Et je chose qui est vraiment nécessaire de nos jours.
Au début, sur toute la question de l'open source
matériel contre du matériel ouvert, open source, il est encore très
une situation très complexe, il n'est toujours pas défini des normes très
ou de licences ou de procédés ... Pour nous, au début
c'était un besoin précis: nous savions que l'école allait être fermée, et nous
et nous avions peur que les avocats se présentent un jour et dire
«Tout ici va dans une boîte et obtient oublié."
Donc, nous thougt "OK, si nous ouvrons tout à ce sujet,
alors nous pouvons survivre à la fermeture de l'école. "
C'était donc la première étape. Puis nous avons commencé à comprendre
qu'il y avait un moyen d'obtenir un écosystème très gentil de personnes
participer et de faire des extensions, ce qui rend les dérivés,
et d'aider. Et puis notre activité de parler à
fabricants, et de les rendre à construire des choses,
est devenue une étude intéressante sur la façon dont il pourrait être
un modèle d'affaires qui s'appliquerait à l'open source.
Pour nous, il était vraiment important, comme un espace culturel
d'expérimentation, d'essayer et d'appliquer la logique de la
outils gratuits pour le processus réel de travail.
Telle était l'idée derrière "interactivos?", Un espace
où les gens pouvaient développer leurs propres projets, mais où
d'autres personnes pourraient également s'impliquer dans les
comme des collaborateurs. Parce que le processus est ouvert pour le
quiconque de participer. C'est, pour nous, un fait ...
comment le dire, une relation forte, nous pensons que
Nous essayons toujours de trouver de l'inspiration de quelque chose
aussi surprenant que tous les processus du logiciel libre sont,
et dans ce cas ... nous n'avions jamais entendu parler de l'existence de
«Matériel libre". Alors tout a commencé avec des possibilités bourdonnement
qui est allé dans toutes sortes de directions.
J'aime le matériel open source. Je pense que tout devrait être
de cette façon. C'est formidable pour l'éducation, j'aime partager
ce que nous avons appris, et il est facile pour les enfants à trouver
plus et ce serait bien s'ils pouvaient construire leurs propres choses
Je n'ai pas appris microcontrôleurs jusqu'à ce que mon
année moyenne au collège, jusqu'à la fin du collège.
Et j'ai été vraiment époustouflé par la façon dont il était facile à utiliser
Arduino, à savoir être le conseil de développement précurseur.
Je pense que, étant donné le droit de la série d'événements, et si Arduino et
électronique pourrait être enseignée à l'école secondaire, je pense qu'il ya une
grand avenir pour non seulement les ingénieurs, mais aussi des artistes.
Aussi les gens des médias numériques interactifs de conception. Si elles peuvent apprendre
que dans l'école secondaire, imaginez combien ils peuvent faire
tard dans la vie.
Lorsque l'Arduino envoie le signal,
il contrôle exactement la même ces deux boutons serait.
Ceci est rendu pour enregistrer et jouer
manuellement lorsque vous touchez les touches. Mais si vous mettez dans
opto-coupleurs, ces deux choses ici,
vous pouvez combler les clés par le contrôleur
et de les activer avec un signal électrique qui vient
du contrôleur, qui est programmé.
C'est pourquoi Arduino est si puissant, parce que
vous pouvez contrôler n'importe quelle machine qui fonctionne ...
Il est un outil extraordinaire pour donner aux jeunes
cet âge d'entrer en contact avec tous ceux ...
énormément de réalités qu'ils vivent po
D'abord pour les amener à apprendre que du côté des consommateurs
-Cette "utilisation de la télécommande avec la machine" side-
n'est pas le seul, qu'il est possible de
comprendre ce qui est à l'intérieur et obtenir le contrôle en arrière.
Parce que maintenant, tous ces enfants ont une énorme quantité de
gadgets dont ils n'ont aucune idée de comment ils fonctionnent à tous.
Avec Arduino vous pouvez obtenir un petit aperçu de la façon dont tout cela
Stuff Works, leur montrer des schémas qui leur permettent de
ont une certaine façon de regarder tous les
le monde technologique qui va les entourer.
Et il est aussi assez drôle, peut être utilisé pour enseigner l'électronique,
de leur enseigner comment penser, il leur apprend à avoir
moins court terme des projets et travailler en équipe,
comment participer à une communauté, d'obtenir des informations ...
Le potentiel pour les étudiants quand ils sont en train d'apprendre
comment utiliser l'ordinateur, apprendre à faire des choses
avec les ordinateurs ... pour moi que ... c'est puissant.
Et ce que cela signifie réellement à long terme
pour les étudiants avec seulement 50 $, être capable de quelque chose de brancher
dans leur ordinateur et de faire quelque chose avec elle
encore et encore et encore et puis vraiment le partager ...
Le type de communauté créative qui peut engendrer chez les jeunes
pour moi je pense que c'est ... Cela va tout changer,
et je suis vraiment excité de voir ce qui se passe comme il se développe.
Arduino a 120.000 utilisateurs de nos jours,
ou 130.000 utilisateurs ... Je viens de compter le nombre
des planches vendues. Le trafic que nous sommes maintenant obtenir
de notre site est de près de 15 millions de visites par mois.
Ce qui signifie environ 600.000 visites par jour.
C'est en sachant qu'il est activement utilisée dans les universités,
également utilisé par les personnes qui travaillent sur leurs projets personnels ...
Maintenant, imaginez qu'il était de commencer à être utilisé
dans l'éducation secondaire.
Son avenir ne sera pas «technologique»,
il sera assez plus sociale;
il sera une sorte de grand boom où beaucoup
des gens vont commencer à l'utiliser.
J'ai certainement voir Arduino prendre un chemin de
étant juste très facile à utiliser, encore plus facile que maintenant.
Ainsi, rendre plus facile pour les débutants d'y entrer.
Tous mes pédales de distorsion préférée ... une Big Muff ...
avec ma carte microcontrôleur préféré, Arduino.
La base d'utilisateurs obtiendraient 10 ou 20 fois plus grand.
Si tout d'un coup, ces gens ont commencé à partager
leurs fichiers sur le réseau, il serait tout simplement pas en charge tout cela.
Il serait tout simplement pas.
Voici un robot.
Si je l'inclinaison, vous voyez la lumière va à gauche ... Je monte ...
Je veux toujours être Arduino à un outil que les gens
qui n'ont aucune connaissance des ordinateurs peut regarder
et peuvent obtenir une compréhension de comment fonctionne un ordinateur.
Mais je vendre cela. Cela fait partie de la façon dont je gagne ma vie.
Pour cela de continuer à travailler comme il le fait maintenant dix ans pour
nous devons être en mesure de continuer à créer de nouveaux matériels,
nous aurons besoin de la rétroaction continue de la communauté,
et pour être en mesure d'inclure leurs modifications et
leurs propositions avec toutes les améliorations nécessaires.
Et après ces 10 années, j'espère que nous avons
au moins un ordinateur Arduino ... pourquoi pas?