Arduino
O documentário
Arduino começou como um projeto
que fizemos no Instituto de design
interativo de Ivrea...
em 2005.
Mas ele possui raízes em
projetos anteriores que trabalhamos
Por que queriamos criar uma ferramenta
para nossos estudantes
que fosse mais moderna que
a que era disponível no mercado até então.
Especialmente porque a ferramenta
que todos estavam usando,
o chamado BASIC Stamp,
na Itália custava, na época,
cerca de 75 euros,
o equivalente a 100 dólares.
então isso era muito caro
para os estudantes.
Eles não fariam nenhum... muito trabalho
porque não queriam gastar
muito dinheiro comprando
muitas placas que eram caras.
Então o que ocorreu...
foi que começamos a olhar
possíveis alternativas,
e também estavamos trabalhando em
Processamento,
a Linguagem de Processamento.
uma vez que Casey Reas,
um dos fundadores,
era um dos professores em Ivrea.
Então pensamos:
"Por que não pensamos
em um modo de fazer
o processamento para o hardware?"
Então trabalhamos com
um estudante
que fez uma tese sobre isso
e que produziu a plataforma Wiring.
Hernando Barragán,
um estudante colombiano.
Então, logo após Hernando fazer
esse protótipo
Nós começamos a pensar
como poderíamos fazer toda a plataforma
ainda mais simples, barata
e mais simples de se usar.
E então começamos a
essencialmente reimplementar tudo
como um projeto open source.
Nós queríamos que ele fosse aberto
assim todos poderiam vir
ajudar e contribuir
Então tivemos outro problema:
que gerou muita discussão
a respeito da escola estar fechando,
então decidimos:"OK. Vamos tentar
fazer essa plataforma e abrí-la
o máximo possível."
Então paramos de discutir sobre
o que gostaríamos de ter
e passamos a pensar
em como fazer.
E quando começamos
a discutir isso,
Massimo fazia algumas experiências
com uma tecnologia,
enquanto eu experimentava
outra.
Nós tivemos uma conversa
para acertarmos qual seria melhor.
E eu optei pela tecnologia
que Massimo tinha,
por conta de sua melhor
compatibilidade
com diferentes sistemas
operacionais.
Eu chequei o hardware, encontrei
alguns bugs, nós os consertamos,
e bem, começamos a fazer
placas...
Quero dizer,  o processo de
começar a trabalhar sério
até  termos uma placa, durou
uns dois dias.
Todo o resto foi
software.
Enquanto estava no meio
disso, me encontrei com
David Cuartielles, que meio
que começou a me auxiliar no projeto,
se tornando então um grande
contribuinte, e juntos nós fizemos
o primeiro hardware Arduino;
então David Mellis se juntou
a nós.
como um estudante que fez o software,
então Tom veio como consultor.
e finalmente Gianluca surgiu
como a pessoa capaz
de fabricar a placa.
E foi assim que nosso time
se formou,
incluindo pessoas pelas suas
aptidões.
Estavamos usando Wiring boards
e queríamos portar
alguns programas para um
microprocessador mais barato,
basicamente, para usar em algumas
instalações;
e eu ajudei a escrever muitas
camadas de compatibilidade
de forma que programas antigos
rodassem no novo processador...
E estando em Ivrea e não
querendo despender muito tempo
na minha tese de verdade.
Eu gastava mais e mais tempo
trabalhando com Massimo e os outros
desenvolvendo o Arduino.
Eu sabia que havia o
desenvolvimento desse
hardware equivalente a Processamento.
E eu fui para Ivrea em
junho de 2005
para um workshop com eles
sobre outra coisa
e eles me mostraram a placa
do Arduino naquele ponto.
E eu olhei para aquilo e disse:
"Sabe, isso é ótimo e denifinivamente
funciona para sua escola
e para a minha também, mas
eu acho que isso pode
ser algo ainda maior."
e eu acho que mais pessoas
vão querer usar isto.
e Massimo disse:"Bem, isso é ótimo
Obrigado pelo feed back!"
Então voltei para os
Estados Unidos,
e algumas semanas depois eles
me escreveram e disseram:
"Sabe, nós queremos ir adiante
com isso, e queremos tentar
e levar isso para o mundo.
Quer se juntar a nós como parte do time?"
E eu disse: "Sim". E isso foi...
pra mim foi um caso de uma
ferramenta que eu me via usando
e portanto, eu acreditava de fato
que poderia ajudar a levar
para um mundo maior.
Após o primeiro protótipo
houve a necessidade
ou o desejo , de começar
a produzir algo de um modo
mais profissional, de uma maneira
mais comercial.
pois todo o primeiro exemplo
já estava montado,
estava pronto para deixá-los trabalhar.
Depois Massimo e Davis
decidiram e entenderam
que o protótipo estava
funcionando, eles precisavam
fazer uma remessa maior.
Então optamos por 200
unidades,
e nós fizemos...
Eu fiz um pequeno redesign.
Um pequeno design para
industrialização
para podermos produzí-los
Isso foi um teste;
fizeram um acordo com sua escola
o Instituto de design interativo,
e a K3 de Malmö,
para que comprassem 50 cada.
Isso foi um bom começo;
Isso significa que nao iríamos perder
todo o dinheiro, mas ao menos
metade voltaria.
O preço de venda era exatamente
o que havíamos pago.
Eu acho que ganhamos 1 euro
em cada placa.
o que é nada, considerando
todo nosso esforço.
Mas após alguma propaganda,
após algumas conversas com amigos,
as coisas começaram a encaminhar.
E então recebemos a primeira
ligação, nosso primeiro cliente,
pedindo uma placa, era um amigo
do Massimo e do David.
Mas isso era o começo de algo.
Alguns meses após encontrá-lo
ele disse:"Hey Nate Sparkfun, vocês
deveriam dar uma olhada nessa
coisa chamada Arduino."
Eu olhei para aquilo que na época era
uma versão completa, a RS-232.
E eu disse: "Isso parece interessante", mas
eu não entendi realmente.
E... aquilo não me convenceu.
Então eu disse: "Sabe, Tom,
Não acho que isso é pra gente.
nós não fazemos kits, não sei
como as pessoas vão reagir a isso
então eu fui contra isso.
Alguns meses depois
seis, sete meses depois,
Arduino foi lançado com
uma versão completa USB, todo
montado, testado e pronto pra usar
e, novamente, Tom veio a nós dizendo:
"Hey SparkFun, vocês deveriam
dar uma olhada nisso."
Eu disse: "Ok, bem, não estou certo disso,
sabe, bem, vamos trazer 20
e ver como vai vender."
E esses foram os primeiros 20
de 40.000 até agora.
A primeira vez que ouvi
falar em Arduino foi
quando David Cuartilles veio
a uma atividade chamada
"Quintas no Medialab",
que na verdade foi
a primeira sessão de algo
que acontece até hoje.
Então ele ficou falando e ao
final, após 90 minutos
ouvindo as histórias do David,
ele diz estar envolvido com
esse projeto, que na verdade
era algo pequeno, sabe?
Tudo o que pensei foi: "Até que enfim!
Vamos lá, David, por que não
começou falando sobre isso?"
Gostaria de falar sobre o Arduino...
Arduino é o último projeto,
eu terminei semana passada,
Conversei com o diretor
técnico de Ivrea e disse:
Não seria ótimo fazer algo
que pudéssemos oferecer de graça?
-De graça?
-Sim.
E após tudo isso, bem,
trabalhamos com Gustavo, e
também mantivemos contado com
David,
e ornanizamos um workshop
de Arduino em outubro de 2005,
que foi um dos primeiros
workshops de Arduino,
se não o primeiro.
No último dia David propôs
criar pequenos protótipos,
Ele chamou de "Traga seu lixo
e vamos fazer algo com isso."
Isso deu origem a projetos
bem interessantes...
E essas pessoas ficaram fazendo
pequenos instrumentos eletrônicos
pequenos robôs...
Na época eu era editor sênior da MAKE,
MAKE tinha apenas dois anos.
e eu tinha ouvido falar
sobre o projeto Arduino.
E eu o vi online e disse:
"Bem, muita gente está
está falando sobre isso,
eu deveria dar uma olhada."
E eu conssegui uma placa e disse:
"Nossa, isto é fantástico
iniciantes vão adorar isto.
Ele roda no MAC roda no PC no Linux...
isso é exatamente o que
todo mundo quer."
Na época muitas pessoas estavam
usando BASIC Stamps, usavam
todo tipo de microcontroladores,
e eu era da época de se usar ferramentas
do tipo Flash e Processing, e eu meio
que disse: "Oh, isto é perfeito,
isto é exatamente o que eu
acho que todos vão querer."
E isso foi no início em que a MAKE
estava começando uma loja,
e então levou algum tempo
e sabe, é muito difícil fazer
transferências internacionais de dinheiro,
basicamente nós começamos
vendendo Arduinos na MAKE.
E mais aditante, quando eu
comecei a trabalhar na Limor,
que a Adafruit faz parte,
ela é uma das fundadoras,
Nós dissemos de cara:
"Esta é uma ferramenta fantástica
para as pessoas fazerem o que
quizerem, quando trabalham com eletrônicos.
Não necessarimente aprender
tudo primeiro,
mas conseguirem ter uma aplicação
pronta,
tipo, quero me meu vestido
brilhe.
Muito difícil de se fazer se você
só quer aprender eletrônica
mas com o Arduino pode ser feito
em poucos minutos.
Vou ligar o video do confetti...
Isso é como se fosse uma sessão
de demonstrações.
Temos alguns de nossos
projetos montados.
Esse é um que fizemos em
para uma única noite de evento.
que usou Arduinos como sensores.
e o modo como ele funciona,
nós fizemos essas
maracas gigantes que
quando você as chacoalha
se cria essa explosão de
confetti
e a instalação original foi em
uma esfera gigante mas aqui...
Cada um desses têm um
acelerômetro
e um controlador Bluetooth
enviando para um computador
e então nós geramos
esses gráficos.
E tudo está relacionado
a um evento específico
Nós queríamos que as pessoas
se animassem
era um cocktail, e queríamos que
as pessoas se soltassem
e se sentissem mais livres.
E eu gostaria de te mostrar
o projeto Luminodes aqui...
Esse foi o projeto que  fizemos
mais cedo no laboratório
pensando sobre luzes interconectadas,
o modo como ele funciona é,
há uma espécie de família de luzes
e a luz principal aqui,
você pega
e você pode alterar a tonalidade
de cor girando-a
Isso vai selecionar a cor,  e as outras
são como filhas
Enquanto o usuário brinca com elas,
elas meio que se sincronizam.
Então nós de fato entramos em
relacionamentos que pessoas criam
através da tecnologia.
Então nesse caso
isso foi como sincronizar algumas
pessoas de modo que todas
usem uma mesma coisa.
Então nós extendemos isto
para uma escala arquitetural de luz.
A primeira coisa que tentei
fazer com Arduino
foi rodar uma impressora 3D
em um Arduino que
eu provavelmente deveria ter começado
com algo mais simples
por que foi realmente difícil,
Eu não sabia nada de eletrônica.
era só agir às cegas tentando
fazer funcionar,
mas eventualmente eu
consegui fazer funcionar e agora
nós vendemos essas impressoras
3D MakerBot, que rodam nesses
múltiplos Arduinos.
Então essa é a impressora
3D, e o que isso significa é que
ela pega um modelo em 3D
apartir de
você pode baixá-los na internet,
ou fazer um você mesmo
ou escanear um modelo 3D de um objeto;
e então ela imprime com plástico então,
isto bem aqui é um filamento
então o que acontece é que
esse plástico é lentamente empurrado
pra dentro da cabeça do modelador
aqui.
E quando concluído, você vai ter um
objeto real, do modo que você queria.
Então você tem um arquivo digital
que você entrega, e basicamente diz:
"Me faça um desse"
daí você aperta imprimir e essa
máquina vai fazer pra você
Ela vai fazer um, cem,
ou 1.000 deles se você quiser.
O que é ótimo, por que há todo
tipo de coisas legais open source
que ela vai fazer pra você.
Então você não precisa de
um cortador a  laser
ou uma fábrica de PCB pra participar
de hardware open souce.
Você pode simplesmente desenhar algo
que ela vai imprimir pra você.
Uma das coisas que eu realmente
gosto nisso é lhe permitir
aplicar a idéia de hardware open source
À coisas que são muito básicas.
que de outra forma você não consideraria
ser um hardware open source.
Então nós temos um apito
open source, por exemplo.
Há um abridor de garrafas
open source...
Na parede temos...
...bem aqui, um cabideiro open source.
E este cabideiro é um hardware open source.
Há um arquivo na internet, você pode fazer dowload
e, caso tenha uma impressora 3D, pode fazer quantos cabideiros quiser.
E você não precisa pagar nada a ninguém.
Se quiser um cabideiro maior,  você pode fazê-lo maior.
É incrível que possamos aplicar este ideal open source a
todas as coisas comuns que usamos cotidianamente como...
o que estamos tentando fazer é tornar tudo open source.
O que poderia ter sido uma idéia maluca há 10 anos,
agora...de fato, há um caminho para chegarmos lá
e as pessoas começaram a levar isto a sério.
Hardware open source é uma fantástica forma de assegurar
que outras pessoas verão seus desgins e os aprimorarão.
Hardware open source é uma forma fantástica pois não é preciso
responder e-mails de pessoas perguntando se podem usar algo.
Colocando a licensa, você diz:
"Para nós, open source hardware significa que pode pegar nossas coisas,
pode fazer o que quizer...apenas precisa fazer a mesma coisa que fizemos:
Liberar, permitir que outras pessoas façam o que quiserem com ele
e podem vender contanto que todas as atribuições, todos os
créditos, todas as coisas que você solicitou, sejam respeitadas."
Até agora tem funcionado bem:
Veja o Linux, é um exemplo perfeito.
Se observar o Apache, todas estas coisas na internet, todas são open source.
Caso precisasse pagar ou falar com alguém, ou registrar algo
toda vez que quisesse criar um website,
não teriamos o fantástico mundo de compartilhamento de informação que temos.
Então, vejo o Arduino como uma representação física de todas
as coisas boas que obtemos com software open source,
mas começando a acontecer em hardware.
Atingiremos um nível no qual as pessoas estarão criando...
...as pessoas, estarão criando hardware da mesma forma que criavam
livros após a prensa móvel se tornar barata e facil de replicar.
E realmente creio que este seja o nível da revolução do hardware
open source, como se procurassemos algo ao estilo de Gutenberg,
onde a prensa móvel mudará a forma como as pessoas lêem, escrevem e compartilham informação,
mas que, nesse caso, será como criamos e usamos objetos físicos.
A idéia por trás do controle destes objetos físicos
e ser capaz de manipulá-los à vontade e não temer desmontar para ver o que há dentro,
para saber o que realmente está acontecendo...
É algo que, para mim, realmente está por trás do hardware open source,
e algo que realmente gosto.
Sabe, é óbvio que open source significa que você está fazendo
para a comunidade em geral, baseado no trabalho que outras pessoas já tenham feito.
Portanto, é como subir um degrau da escada e então ajudar outra pessoa ir adiante na escada.
O atual problema é que...
...devido aos sistemas de padronização e patenteamento,
muitas pessoas ficaram sem a possibilidade de aprender como as coisas funcionam.
O que acabou sendo reservado a um pequeno grupo de pessoas, os hackers,
cujos conhecimentos técnicos permitiam...faziam com que se sentissem aptos
a abrir um elemento eletrônico e ver o que havia dentro.
e, para mim, o hardware open source significa
ser novamente capaz de ver o que há dentro das coisas
mas de uma forma que seja permitida, éticamente correta, legal...
e que permita aprimorarmos a educação.
Portanto, para mim, hardware open source é
um sistema que permite às pessoas aprenderem sobre a forma como funcionam as coisas
no mundo em que vivemos, onde há mais computadores que pessoas.
Precisamos compreender como as coisas funcionam, não apenas para repará-las
mas também para entender como nossas próprias vidas funcionam.
E creio que isto seja realmente necessário atualmente.
No inicio...toda a questão de hardware open source versus open hardware, open source,
ainda é uma situação bastante complexa, ainda não há padrões bem definidos
ou licensas ou processos...
Para nós, inicialmente, havia uma necessidade específica:
sabiamos que a escola estava fechando.
e temiamos que advogados apareceriam um dia e diriam:
"Tudo aqui vai para uma caixa e será esquecido."
Então pensamos:
"OK, se abrirmos tudo sobre isto, sobreviveremos ao fechamento da escola."
Este foi o primeiro passo.
Então começamos a perceber
que havia uma forma de reunir um conjunto de pessoas participando e fazendo extensões,
fazendo derivados, e ajudando.
Então, nossa atividade de comunicar com fabricantes, e  fazê-los construir coisas,
tornou-se um interessante estudo de como poderia haver um modelo de negócios
que se adequasse ao open source.
Para nós, foi muito importante como um espaço cultural
para experimentos, tentar e aplicar a logica das ferramentas livres ao processo de trabalho.
Esta foi a idéia por trás de "Interactivos",
um espaço onde pessoas poderiam desenvolver seus próprios projetos
porém onde outras pessoas poderiam se envolver neles como colaboradores.
Pois o processo é aberto para participação de qualquer um.
Isto é, para nós, uma...
...como dizer, um forte relacionamento.
Sentimos que estamos sempre tentado inspirar-nos em algo tão surpreendente
quanto todos os processos de software livre são,
e neste caso, nunca tinhamos ouvido falar de hardware livre.
Tudo começou com os murmúrios das possibilidades que se espalharam em várias direções.
Eu amo hardware open source.
Acho que tudo deveria ser assim. É bom para a educação.
Gosto de compartilhar o que aprendemos, é facil para as crianças entenderem
e seria bom se pudessem construir suas próprias coisas.
Não aprendi microcontroladores até...
...a metade dos anos na universidade, até o fim da universidade.
E eu estava facinado do quão era fácil usar Arduino,
especificamente, sendo placa de desenvolvimento de protótipos.
Creio que dado uma certa série de eventos e se o Arduino
e eletrônica pudessem ser ensinados no ensino médio, acho que haveria um grande futuro
não apenas para engenheiros, mas também artistas.
Também para designers de mídia digital interativa.
Se pudessem aprender isso no ensino médio, imagine o quanto mais poderiam fazer em suas vidas.
Quando o Arduino manda o sinal, ele controla exatamente o mesmo que estes botões controlariam.
Eles são feitos para gravar e reproduzir quando tocamos os botões.
Mas se colocar estes opto-isoladores, estas duas coisas aqui,
você pode acionar os botões pelo controlador e ativá-los com um sinal elétrico
enviado pelo controlador programado.
Por isso o Arduino é tão poderoso, pois pode-se controlar qualquer máquina que trabalhe...
É uma ferramente incrível para que os jovens estudantes tenham contato com todos estes...
...uma incrível quantidade de realidades que vivem.
Primeiro porque aprendem que há outro lado
este lado do consumidor usando o controle não é o único,
que é possível compreender o que há dentro e reassumir o controle.
Pois, agora, todas essas crianças têm uma grande quantidade de
gadgets e não fazem a mínima idéia de como funcionam.
Com o Arduino pode-se ter um pequena noção do funcionamento das coisas
e mostrar alguns esquemas que permitam a eles
ter uma certa forma de observar todo o mundo tecnológico que os rodeia.
Também é muito divertido, pode ser usado para ensinar eletrônica,
ensinar a pensar, ensinar a trabalhar em projetos de médio prazo
e a trabalhar em equipe,
como participar em comunidades, obter informação...
O potencial para estudantes quando estão apenas aprendendo a usar o computador
para aprender a fazer coisas com computadores...
...para mim isto é...
isto é poderoso.
E o que isso de fato representa a longo prazo para estudantes com apenas US$50,
serem capazes de plugar algo em seus comutadores e fazer algo
repetidas vezes e então poder compartilhar...
O tipo de criatividade colaborativa que pode funcionar com jovens, creio que isto...
...isto vai mudar tudo, e estou ansioso para ver o que acontecerá nesse desenvolvimento.
Atualmente, o Arduino, tem 120.000 ou 130.000 usuários...
Apenas contei o número de placas vendidas.
O tráfego que temos em nosso website é de 15 milhões de cliques por mês.
O que dá cerca de 600.000 cliques por dia.
Sabemos que é bastante usado em universidades,
também é usado por pessoas em projetos pessoais...
Pensamos que começarão a usá-lo no ensino médio.
Seu futuro não será tecnológico, será um pouco mais social.
Haverá um tipo de explosão onde muitas pessoas começarão a usá-lo.
Definitivamente, vejo o Arduino tomando o caminho de ser muito facil de se usar
ainda mais facil do que é agora.
Portanto, tornando-o mais fácil para os iniciantes aderirem.
Os meus pedais de distroção favoritos...
...um Big Muff...
...com minha placa microcontroladora favorita, Arduino.
A base de usuários aumentaria de 10 a 20 vezes.
Se, repentinamente, todas essas pessoas começassem a compartilhar
seus arquivos na rede, ela não suportaria tudo isso.
Não funcionaria.
Aqui temos um robô.
Se eu inclinar, você vê a luz ir para a esquerda...
...se eu erguer...
Quero que o Arduino sempre seja uma ferramente que as pessoas
que não entendam de computadores possam observar
e possam entender como um computador funciona.
Mas eu vendo isso.
Isso é parte de como eu me sustendo.
Para continuar funcionando da forma que vem funcionando há 10 anos
precisamos ser capazes de criar hardware novo,
precisaremos de feedback continuo da comunidade,
e precisaremos ser capazes de incluir suas mudanças e
suas propostas de todas as melhoras necessárias.
E, além disso, após estes 10 anos, espero que haja ao menos um computador Arduino...
...por que não?