Arduino a débuté en tant que projet
que nous avions fait à l'Interaction
Design Institute d'Ivrea (Italie)...
en 2005
Mais il a des racines dans des projets
sur lesquels nous avions travaillé
Car nous voulions faire un outil
pour nos étudiants qui soit
plus moderne que ce qui était
disponible sur le marché à l'époque
En particulier car l'outil que
tout le monde utilisait,
qui s'appelait le BASIC Stamp,
coutait à cette époque en Italie
dans les 76€, ce qui fait une
centaine de dollars
Il était donc trop cher
pour les étudiants
qui n'allaient presque
rien en faire
car ils ne voulaient pas dépenser
de l'argent à acheter
des cartes aussi chères,
donc, ce qui arriva...
nous avons regardé les solutions
alternatives
et nous avons travaillé sur
Processing, le langage Processing
car Casey Reas, l'un de ses fondateurs,
a été l'un des enseignants
à Ivrea, donc nous avons pensé :
"Pourquoi ne pas essayer de comprendre
comment faire Processing pour le
matériel?". Nous avons donc
travaillé avec un étudiant qui a fait
sa thèse sur ce sujet, et de là est né
une plate-forme "Wiring".
Hernando Barragán, un étudiant colombien,
a travaillé dessus.
Après qu'il ai fait Wiring,
nous avons commencé à nous demander
comment rendre cette plateforme
plus simple, plus abordable et
plus facile à utiliser.
Puis nous avons commencé à
réimplémenter l'ensemble
comme un projet open source. Nous
voulions qu'il soit open source
pour que tout le monde puisse se joindre
à nous, aider et contribuer.
Nous avions un autre problème: ils y
avait beaucoup de discussions sur
la fermeture de l'école, donc nous
avons décidé: "Ok, essayons
de faire cette plateforme aussi
ouverte que possible."
Nous avons donc arrêté de parler
de ce que nous voulions avoir
pour se demander
comment le faire.
Et quand nous avons commencé à
se le demander, Massimo
avait expérimenté une technologie,
et j'en avais expérimenté
une autre...
Nous avons discuté pour décider
quel était la meilleure,
et j'ai décidé d'essayer la
technologie de Massimo,
pour sa plus grande
compatibilité
avec différents
systèmes d'exploitation.
J'ai vérifié le matériel, trouvé
quelques bugs, que j'ai corrigés,
et... nous avons commencé à
faire des cartes...
Je veux dire qu'entre le moment
où nous avons sérieusement travaillé
et la première carte, il ne s'est
que écoulé que deux jours.
Tout le reste était du logiciel.
C'est à cette époque que j'ai
rencontré David Cuartielles,
qui a commencé à m'aider sur le projet
et est devenu un contributeur majeur,
et c'est ensemble que nous avons
fait le premier Arduino.
David Mellis nous a rejoint
en tant qu'étudiant
pour écrire le logiciel, puis
Tom en tant que conseiller
et Gianluca, comme la personne
étant capable de fabriquer
la carte; c'est ainsi que c'est
formée l'équipe,
en par l'ajout de personnes
par leurs compétences.
Nous utilisions des cartes Wiring
et voulions porter un tas de
programmes sur un microprocesseur
moins cher pour le mettre
dans des installations; et j'ai
aidé en écrivant des couches
de compatibilité afin que les
anciens programmes puissent fonctionner
sur le nouveau microprocesseur...
Je venais d'arriver à Ivrea
et, ne voulant pas passer beaucoup
de temps sur ma thèse,
j'ai passé de plus en plus de temps
à travailler avec Massimo
et d'autres personnes
à développer Arduino.
Je savais que cet équivalent
à Processing était en développement.
Je suis venu à Ivrea en juin 2005
pour faire avec eux
un atelier sur un sujet différent,
et ils m'ont montré la carte Arduino.
Je l'ai regardé et j'ai dit :
"Vous savez, c'est excellent
et ça fonctionne vraiment pour votre école,
et pour la mienne également, mais
je pense que ça pourrait être
encore plus grand, et je pense
que plus de personnes voudraient
l'utiliser." Et Massimo à dit :
"C'est un bon commentaire, merci."
Je suis retourné aux USA,
et quelques semaines plus tard
ils m'ont écrit :
"Tu sais, on veut aller plus loin
avec ça et le rendre accessible
au plus grand nombre. Veux-tu
te joindre à nous
comme membre de l'équipe ?".
Et j'ai dis "Oui !".
Je me voyais très bien utiliser
cet outil moi-même,
donc je pouvais croire en
ma capacité à aider
pour rendre ce projet
accessible au plus grand nombre.
Après le premier prototype
il y avait le besoin,
ou l'envie, de démarrer
une production de façon
plus professionnelle,
et plus commerciale.
Car les premiers exemples ont
été conçus pour valider
le fonctionnement. Quand Massimo
et David ont compris que le prototype
fonctionnait, ils ont eu besoin
de lancer une plus grande production.
Nous avons donc décidé de
partir sur 200 pièces
et nous l'avons fait...
J'ai un peu redessiné la carte
pour la fabrication.
C'était un test; ils se sont mis
d'accord pour que leurs écoles
l'Interaction Design institute,
et le K3 de Malmö (Suède),
en achètent 50 chaque.
C'était un bon début;
ça signifiait que nous n'allions
pas perdre tout l'argent investit
mais qu'au moins la moitié allait
nous revenir. Le prix de vente
était le prix d'achat effectif;
je pense que nous gagnions 1€
par carte, ce qui n'est rien
à coté de l'effort fourni.
Mais après un peu de publicité,
après en avoir parlé à des amis,
le mouvement c'est lancé.
Nous avons reçu le premier
appel téléphonique, notre premier
client demandant une carte...
C'était un ami de Massimo and David.
Mais c'était le début de quelquechose.
Quelques mois apres notre rencontre,
il m'a dit : "Eh, Nate de SparkFun,
tu devrais t'interesser cette chose
qu'on appelle Arduino.".
A cette époque, c'était la version
RS-232 (port série) avec de gros composants
et j'ai dit "Ça a l'air vraiment
intéressant" mais je n'avais
pas réellement compris. And...
je ne m'y suis pas plongé.
J'ai donc dit : "Tu sais, Tom, je
ne pense pas que ce soit pour nous,
on ne fait pas vraiment des kits,
nous ne savons pas comment les clients
vous réagir" et j'ai donc été contre.
C'est quelques mois plus tard,
six ou sept mois, que l'Arduino
est devenu USB,
entièrement assemblé et testé,
prêt à l'emploi, et Tom est revenu
en disant :
"Eh, SparkFun, devriez vraiment
vous interesser à ça". Et j'ai dit
"OK, bon, je ne suis pas sûr tu sais,
on va en prendre une vingtaine
et on verra comment ça se vend".
Ce fût les 20 premiers...
des 40.000 vendus aujourd'hui.
La première fois qu'on a entendu
parler d'Arduino, c'était
quand David Cuartielles est venu
à une activité nommée
"Jeudis à Medialab", et c'était
la première session de ce qui
continue à exister aujourd'hui.
Il parlait de plein de choses et,
à la fin, après 90 minutes
à écouter les histoires de David,
il a dit qu'il participait
à un petit projet
Et j'ai pensé : "Enfin !
Vas-y David, pourquoi tu n'as
pas commencé par ça ?"
J'ai envie de vous
parler d'Arduino...
Arduino est le dernier projet,
Je l'ai fini la semaine dernière.
J'ai dit au directeur
technique d'Ivrea :
Ça ne serait pas génial de faire
quelque chose qu'on pourait offrir ?
- Gratuitement ?
- Oui !
Et après ça, on a travaillé
avec Gustavo,
nous sommes resté en
contact avec David,
et nous avons organisé le premier
atelier Arduino en octobre 2005,
l'un des premiers ateliers Arduino,
si ce n'est le premier...
Le dernier jour, David a proposé
de créer quelques petits prototypes.
Il a appelé ça : "Apportez vos veilles
bricoles et faisons quelque chose avec".
Ça a donné quelques
projets intéressants...
Et ces personnes ont continué
a faire de petits
montages électroniques,
des petits robots...
À l'époque, j'étais rédacteur en chef
du magazine MAKE, qui n'existait que
depuis quelques années, et j'ai
entendu parler de ce projet Arduino.
je l'ai vu en ligne et je l'ai dit :
"Eh bien, beaucoup de gens commencent
à parler de ça,
je dois jeter un oeil".
J'ai eu une de ces cartes et j'ai
dit : "Whoua, c'est fantastique,
les débutants vont l'adorer. Ça
marche sur Mac, ça marche sur PC,
ça marche sous Linux... c'est exactement
ce que tout le monde recherche".
A cette époque, beaucoup de
personnes utilisent BASIC Stamp,
utilisent toute sorte de
microcontrôleurs, et j'utilisais
des outils de design comme Flash et
Processing, et je me suis dit :
"C'est parfait, c'est exactement
ce que tout le monde ça vouloir".
C'était aux début de la boutique
en ligne de MAKE
donc ça a pris un peu de temps,
vous savez, c'est très difficile
de faire des virements internationaux.
Puis, quand j'ai commencé à
travailler avec Limor,
qui a fondé Adafruit,
on s'est tout de suite dit :
"C'est un outil fantastique
pour que les gens fassent
ce qu'ils ont envie de faire
en électronique".
Sans être obligé de tout
apprendre avant de commencer,
mais en construisant
l'application petit à petit.
Je veux faire clignoter mes
vêtements. C'est très compliqué
en électronique, mais avec l'Arduino,
c'est fait en quelques minutes.
-- lance la vidéo "confettis" --
Vous êtes ici dans une sorte
d'atelier de démo.
Nous avons plusieurs de
nos projets installés.
C'est un projet que nous avons
fait pour un évènement qui n'a
duré qu'une nuit et qui utilise
des Arduino comme capteurs
Le fonctionnement : on a fait
ces maracas géantes qui
quand on les secoue,
provoquent l'explosion
de confettis
dans l'installation originale,
c'était une sphère géante, mais ici...
Chaque maracas a un accéléromètre
et un émetteur Bluetooth
qui envoie les mouvements
à l'ordinateur
et nous générons ces images.
C'était prévu pour
un évènement spécifique
où nous voulions que les
personnes illuminent,
c'était à un cocktail, et nous
voulions que les personnes
fassent du bruit
et se sentent libres.
Et je voulais vous montrer
le projet Luminodes...
C'est un projet que nous avons
fait plus tôt dans le labo,
en pensant à un réseau
de lumières,
qui fonctionne comme une
sorte de famille de lampes,
quand vous prenez la lampe
principale vous pouvez
changer les lumières
en la pivotant.
Ça change la couleur, et les autres
sont comme des enfants...
Quand l'utilisateur joue avec l'une,
les autres suivent le mouvement.
Nous sommes donc dans une relation
sociale que les personnes créent
à travers la technologie.
Dans ce cas, c'était
relier plusieurs personnes qui
utilisaient toutes le même objet.
Et nous avons étendu
ce principe
a des éclairages
architecturaux
et des équipements
grand-public.
La première chose que j'ai essayé
de faire avec un Arduino
est une imprimante en trois
dimensions.
J'aurai surement dû commencer
par quelque chose de plus simple,
car ce fût vraiment difficile,
et je n'y connaissais rien
en électronique. C'était
comme avancer à l'aveuglette
et essayer de faire fonctionner,
mais finalement ça fonctionne
et maintenant nous vendons ces
imprimantes 3D MakerBot
qui fonctionnent avec plusieurs
Arduinos
Ceci est une imprimante
en trois dimensions
ce qui signifie qu'à partir
d'un modèle 3D
que vous pouvez télécharger
sur le net ou faire vous-même,
ou même en scannant un objet en 3D,
ça l'imprime avec du plastique.
Ici, il y a un filament de
plastique qui est lentement
tiré dans une filière
(tête d'extrusion)
et quand c'est fini vous obtenez
un objet réel qui est exactement
ce que vous vouliez. Donc vous
avez un fichier numérique
que vous donnez et vous
dites : "fais m'en un",
vous lancez l'impression, et
cette machine va vous le faire.
Elle en ferra un, ou cent,
ou mille si vous le voulez.
Ce qui est bien, car il y a
plein d'objets open source
qu'elle peut vous faire. Vous
n'avez pas besoin d'une
de découpeuse laser, ou d'outils
pour mouler du plastique
pour participer au objets
open source (open source hardware)
Vous n'avez qu'à créer un objet, ça
tient sur votre bureau et ça l'imprime.
Une des choses que j'aime est
que ça permet d'appliquer
l'idée d'objets open source
à des objets qui sont très simple,
et qui ne pourraient
pas être imaginés
en open source sans cela.
Nous avons...
Il y a un sifflet open source
par exemple,
il y a un décapsuleur open source...
Et ici sur le mur
nous avons... juste ici, un porte
manteaux open source.
Nous avons un porte manteau...
et c'est un objet open source.
Il y a un fichier sur internet,
vous pouvez le télécharger et,
si vous avez une imprimante 3D,
vous pouvez imprimer autant
de porte-manteaux que vous le
voulez, sans rien payer à personne.
Si vous voulez un porte-manteau plus
grand, vous pouvez le faire plus grand.
Et c'est cette idée fabuleuse
de pouvoir appliquer l'idée
d'open source à tous ces
objets du quotidien
Ce qu'on essaye de faire,
c'est de rendre tout open source.
C'était une idée délirante il y a
une dizaine d'années,
et aujourd'hui, il y a une voie
qu'on peut prendre pour y arriver.
Et les personnes commencent
à prendre cela au sérieux.
END OF TRANSLATION
Open source hardware is a
fantastic way to make sure